PRO BONO
SEBELUMNYA
Terdakwa dijatuhi hukuman sepuluh tahun
penjara dan denda sebesar 70 miliar won.
Ketua Hakim Kang Da-wit
menjatuhkan hukuman yang lebih berat.
lebih buruk dari yang diperkirakan siapa pun
terhadap CEO JS Group, Jang Hyeon-bae.
dan seketika menjadi
hakim rakyat.
Teman sekelasmu
dari sekolah dasar menelepon.
-"Kim Ju-seop"?
-Astaga!
Hakim rakyat!
Semoga beruntung!
Sebuah kotak apel berisi 1,2 miliar won
di dalam mobil seorang hakim antikorupsi.
Aku mempercayai dan membimbingmu
ketika kamu bukan siapa-siapa
dan tidak memiliki gelar sarjana.
Bagaimana bisa kau mengkhianatiku seperti ini,
dasar ular?
Bajingan itu…
Dia adalah Yoo Jae-beom, yang saya adili
karena menjadi penipu ulung.
Dia sedang dicari sekarang!
Kirimkan surat pengunduran diri Anda
sekarang juga.
Bergabunglah dengan firma hukum saya.
Aku sudah berhasil membujuk Ayah.
Anda berhasil membujuk Dr. Oh?
Aku ingin kamu membantuku.
-Saya akan bertanggung jawab…
-Selamat bergabung di tim!
…dari para korban pro bono selama setahun.
Anda ingin membuat kesepakatan?
Anda belum pernah sekali pun bertanya kepada saya
tentang apa yang membuat saya berhenti sebagai hakim.
Apakah Anda sudah melihat videonya?
Sudah lama kita tidak bertemu, Tuan Yoo Jae-beom.
Ya, sudah lama sekali, Bu Oh.
Jangan biarkan Da-wit menipumu.
Dia adalah seorang penjahat yang menerima suap besar.
Dan dia adalah seorang pembunuh brutal yang mendorong
-Seorang pengusaha sukses hingga meninggal dunia.
-Nyonya Park?
Bagaimanapun aku melihatnya, itu memang kamu.
Dan tidak ada jejak manipulasi sama sekali.
Itu nomor teleponmu, kan?
Apa yang kamu bicarakan?
Saya belum pernah menelepon…
Selamat pagi!
Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Ingat bagaimana Anda meminta saya
untuk mengawasi Nona Yoon?
-dan mencari tahu siapa yang dia temui?
-Benar.
Kepala Pengadilan Distrik Pusat Seoul,
tempat kerja Anda sebelumnya.
-Apa?
-…merekomendasikan Shin Jung-seok,
Ketua Pengadilan Distrik Pusat Seoul,
kepada presiden sebagai hakim baru.
Ini adalah transkrip rekaman
yang dibuat oleh Ibu Seo, yang Anda pecat.
Ini yang Anda diskusikan di telepon
terkait kasus banding tersebut.
CEO Jang Hyeon-bae
bersama seseorang di Mahkamah Agung.
Beginilah penampilanku
-Di bawah pengaruh anestesi?
-Ya.
Ini adalah amnesia retrograde.
Bukannya mabuk karena alkohol,
aku malah mabuk karena mengantuk?
Mereka bilang Anda akan menangani kasus saya.
Hakim ketua menyalahgunakan kekuasaannya.
dan membunuh ayah saya
melalui persidangan yang dimanipulasi.
Siapa nama hakim yang memimpin persidangan?
Ini Da-witt.
PRO BONO
EPISODE 9
-Ayo kita keluar dan bicara.
-Oke.
Kamu benar-benar membuat
banyak keributan selama persidangan itu.
Saya anggap itu sebagai pujian, Pak.
Karena mereka membawanya
ke Majelis Nasional dan menang,
Mohon pertimbangkan kembali pembubaran tim ini.
"Pembubaran"?
Dia berhasil memenangkan hati seorang klien dan dengan mengagumkan
memenuhi persyaratan taruhan tersebut.
Tapi apa yang sedang kamu bicarakan?
Anda mengatakan klien kami bukan Elijah,
melainkan EK Entertainment…
CEO EK Entertainment
telah ditangkap.
Dan aset mereka telah dibekukan,
jadi itu hanya cangkang kosong.
Anda tentu tidak ingin klien yang tidak punya uang, bukan?
Gadis itu, Elijah.
Dia akan mendirikan
agensinya sendiri sekarang, kan?
Tentu saja, Oh & Partners
akan menandatangani kontrak dengan mereka.
untuk memberikan konsultasi hukum secara menyeluruh.
Baiklah, Pengacara Kang?
Kerja bagus.
Saya merasa gugup datang
ke Oh & Partners,
Tapi kantor itu
bagus dan unik, Bu Park.
-Kamu pelakunya, kan?
-Tentang apa?
JANGAN BIARKAN DA-WIT MENIPUMU
Anda telah mengecewakan saya, Nona Park.
Bukankah Anda seorang pengacara pro bono
yang membantu orang-orang yang tidak berdaya?
Mengapa Anda menyimpan
informasi ini untuk kepentingan publik?
Saya rasa
semua profesional hukum sama saja.
Tapi saya tidak terkejut.
Orang-orang saling melindungi satu sama lain.
Ini sangat menyedihkan bagi mereka yang tidak memiliki aliran listrik.
Saya tidak punya apa-apa untuk dikatakan kepada seorang penipu.
Anda menggunakan zat anestesi,
bukan?
Ya ampun, saya merasa terhormat.
Menerima pujian
dari seorang tokoh besar di dunia hukum seperti Anda,
Itu bukan prestasi biasa.
Tapi saya berhasil melakukannya.
Maksudmu monster, bukan raksasa.
Siapa yang akan mengatakan hal seperti itu?
Tidak, dunia hukum
selalu mengagumi Anda sebagai panutan--
Tidak apa-apa.
Aku lebih suka menjadi monster.
Itu artinya orang-orang takut padaku.
Namun,
Aku sudah terlalu memanjakan putriku satu-satunya
bahwa dia telah berubah menjadi anak manja.
Saya sangat khawatir.
Omong kosong. Aku anak perempuan yang baik
dan selalu mendengarkanmu.
dan hanya peduli padamu.
Pasti itu semacam benzodiazepin.
Dengan memanfaatkan gangguan ingatan jangka pendeknya,
Anda menyuruhnya memegang kotak apel
saat dia sedang kebingungan.
dan menjebaknya
seolah-olah dia mengambil sekotak uang tunai.
Ya, benar sekali.
Saya terkesan, Bu Park.
-Apakah kamu mengakuinya?
-Ya, aku mengakuinya.
Memang seperti yang Anda katakan,
hanya saja dengan sedikit lebih detail.
Sekarang, Anda perlu menanyakan tentang motif saya.
-Motif Anda?
-Ya.
Mengapa aku harus melakukan hal seperti itu
pada Kang Da-wit?
seorang kandidat hakim
dan "hakim rakyat"?
Mengapa saya datang kepada Anda secara sukarela?
Saat saya buron karena kasus penipuan?
Bukankah seharusnya kamu menanyakan hal-hal itu padaku?
"Ketika Bapak Kang masih menjadi hakim,
Dia membunuh ayah saya
melalui persidangan yang dimanipulasi."
Mengapa dia melakukan itu?
Seharusnya kau tanyakan itu langsung pada bajingan itu…
Kepada Kang Da-witt.
Saya berasumsi Anda telah melalui banyak hal,
Tapi kau mengharapkan aku untuk mempercayai kata-kata itu?
Dari seseorang yang menjebak
kolega saya dengan video palsu?
Tidak, jangan percaya kata-kataku.
Percayalah pada bukti.
Semuanya ada di sini.
Saya telah menghabiskan sepuluh tahun terakhir
untuk mengumpulkan ini.
Saya akan memeriksanya,
Tapi jangan harap aku akan mempercayaimu.
Dan Anda harus bertanggung jawab
atas penggunaan video palsu.
untuk menuduh Tuan Kang secara palsu.
Kamu mau melaporkanku?
-Ya, aku harus.
-Tidak, kamu tidak akan bisa.
Mengapa saya tidak bisa…
Anda baru saja mengatakan akan meninjau kasus saya.
"Pengacara tidak boleh membocorkan
informasi rahasia "
belajar dari klien."
Anda berkewajiban
untuk menjaga kerahasiaan. Oh, tidak.
Bahkan pada tahap konsultasi.
Oke.
Mohon bacalah dengan saksama.
Dan datanglah mengunjungiku.
Mengunjungi Anda?
Ya.
Aku ini penipu ulung
yang sedang buron, kan?
Saya akan menyerahkan diri
ke polisi.
Nona Park, lihat.
Aku telah mempertaruhkan segalanya.
Begini soal diriku…
Aku tak peduli jika aku masuk neraka…
selama saya bisa mengungkap
kemunafikan Kang Da-wit.
Aku terkejut. Kupikir dia akan marah besar.
Ayah melakukan sesuatu.
-Apa?
-Ada sesuatu yang sedang terjadi.
Hati-hati. Baik Anda maupun Tim Pro Bono.
Tentang apa?
Hei kenapa…
Suka ikut campur urusan orang lain bukanlah sifatku.
Cari tahu dengan siapa saja Dr. Oh telah bertemu
di dalam dan di luar firma.
Tunggu.
Berikan juga buku catatan pengunjung perusahaan kepada saya.
Ibu Park.
-Ya?
-Apakah ada sesuatu yang sedang terjadi?
Sepertinya kamu sudah mengenal
pria itu sebelumnya.
Bukan apa-apa.
Dia…
Sebuah organisasi eksternal
memperkenalkannya kepada kami.
Saya akan meninjau kasusnya terlebih dahulu
dan memberi tahu Anda.
Oke, saya mengerti.
Jika kamu perlu membicarakan hal ini,
beri tahu aku kapan saja.
Baik. Terima kasih, Pak Jang.
Tidak masalah.
Tuan Kang!
Ada apa dengan ungkapan itu?
Apakah kita benar-benar akan dibubarkan?
-Apa?
-Bukankah Anda baru saja bertemu dengan Dr. Oh?
Ya.
Saya dengar dia sangat marah
karena kami menggugat klien kami.
Apakah kita benar-benar akan
diusir ke jalanan?
Mengapa Anda membuat keributan seperti ini?
Kami sudah menjalankan tugas kami sebagai pengacara. Itu saja.
Hei, kamu tampak sangat khawatir sepanjang pagi,
Anda membaca file yang sama seratus kali!
-Kenapa harus pura-pura keren?
-Apa? Kapan aku pernah keren?
Nan-hui, apakah kamu takut?
Apa?
Dia memuji kami
karena telah mendatangkan klien bintang seperti Elijah.
Ya ampun!
Bukankah tadi kamu bilang aku terlalu berlebihan?
Kembali bekerja saja. Ini bukan masalah besar.
Astaga, lihat Nan-hui mengubah pendiriannya.
Nona Park, kenapa wajahmu murung sekali?
Apa kau tidak mendengarku?
Tim kita tidak akan dibubarkan.
Benar.
Aku sangat bahagia.
Anda telah melakukan pekerjaan yang hebat.
Anda telah melakukan pekerjaan yang luar biasa, Tuan Kang.
Dr. Oh biasanya tidak
menarik kembali apa yang dia katakan.
Kerja bagus, semuanya.
Apakah ada sesuatu yang sedang terjadi?
Tidak, tidak ada apa-apa yang terjadi.
Baiklah, karena kita merasa sehat,
mari kita makan siang lebih awal.
Sup lutut sapi dan daging sapi rebus?
Kedengarannya bagus.
Nona Park, Anda suka sup lutut sapi.
Ya, kedengarannya bagus.
Wah, wah!
Ini benar-benar lucu sekali!
-Bukankah itu mengerikan?
-Menurutku itu lucu.
-Apa yang lucu dari itu?
-Itu tidak lucu?
KEBAHAGIAAN HIDUP
MIE GORENG DALAM CANGKIR
MENUNJUKKAN KONDISI KERJA
CEO Yoo Didakwa Atas Kebakaran Pabrik Kertas
PERNYATAAN TERTULIS
CATATAN PERSIDANGAN PENGADILAN DISTRIK SELATAN SEOUL
HAKIM KANG DA-WIT
YEONG-SIL, NAN-HUI, JUN-U
UNDANG KE OBROLAN GRUP
Mari kita adakan rapat darurat.
TUGAS PENAGIHAN HUTANG
Apa itu?
Tidak ada apa-apa.
Kamu akan bekerja lebih awal hari ini.
Saya akan pergi sekarang.
KREDITOR JC CAPITAL
DEBITUR PARK CHANG-SUN
Maksudku, jam 7:30 pagi? Ayolah.
Ada apa?
Mengapa Anda mengadakan rapat sepagi ini?
Gi-ppeum, pengacara pro bono
juga adalah pekerja.
Tidur lebih lama adalah hak dasar kita.
Apakah ini tentang Tuan Kang?
Apa? Apa maksudmu?
Dia satu-satunya yang tidak hadir.
Dan kemarin, kamu bertemu dengan seseorang
Yang dikirim oleh Aliansi
Korban Peradilan, kan?
Korban peradilan?
Apakah orang itu pernah diadili
oleh Bapak Kang ketika beliau masih menjadi hakim?
Ya.
Astaga, cuma segitu?
Lalu bagaimana? Apakah Anda mengatakan
Tuan Kang memanipulasi persidangan atau semacamnya?
Ya.
Tepat sekali.
-Opo
opo?
Tunggu, saya sudah pernah melihat beberapa kasus
yang dikirim aliansi sebelumnya.
Sebagian besar klaim tersebut tidak berdasar.
Ya, ketika mereka merasa kalah secara tidak adil,
mereka akan mempertanyakan hakim terlebih dahulu.
Ya.
Tetapi…
Dia membawa bukti.
Itulah mengapa saya mengadakan pertemuan ini.
LAPORAN INVESTIGASI KEBAKARAN
TERDAKWA YOO BAEK-MAN
Yoo Baek-man adalah ayah dari orang
yang datang kepadaku, Yoo Jae-beom.
Dia adalah seorang pengusaha.
yang mengelola pabrik kertas
bernama Woongcheon Paper di Woongcheon.
Kami sekarang telah pindah
ke Kompleks Industri Jangwol.
Seiring berkembangnya bisnisnya,
Dia memindahkannya ke Kompleks Industri Jangwol
di ibu kota.
Namun sepuluh tahun yang lalu,
Kebakaran tragis terjadi di pabrik tersebut.
Api!
Pabrik itu terbakar habis,
dan satu orang juga meninggal dunia.
Ya ampun.
Mereka menemukan bahwa
sistem kelistrikan lama mengalami korsleting.
Mereka juga tidak memiliki
jalur evakuasi kebakaran yang cukup.
Manajer pabrik,
yang bertanggung jawab atas keselamatan di lokasi,
ditangkap dan didakwa.
Hakim yang memimpin persidangan tersebut adalah…
Itu adalah Tuan Kang.
Ya.
Tunggu.
Tentang Yoo Jae-beom,
Anda mengatakan ayahnya adalah CEO,
bukan manajer pabrik.
Itu benar.
Lalu mengapa…
Terdakwa…
diubah oleh Bapak Kang.
MANAJER PABRIK, CEO YOO BAEK-MAN
Apa?
10 TAHUN YANG LALU
PENGADILAN DISTRIK SELATAN SEOUL
Berdasarkan kewenangannya,
Pengadilan mengabulkan jaminan bagi terdakwa.
Yang Mulia, persidangan baru saja dimulai.
Apa maksud Anda?
CEO, bukan manajer pabrik.
Pergi dan temui Yoo Baek-man.
Jika tidak, saya tidak dapat melanjutkan…
dengan uji coba ini.
Seorang hakim mengabulkan permohonan jaminan.
kepada manajer pabrik
dengan wewenangnya pada sidang pertama?
Itu jarang terjadi, bukan?
Itu jelas sekali
menunjukkan prasangka-prasangkanya.
Dan dia mengambil alih kendali
penyelidikan jaksa penuntut umum.
untuk mengubah terdakwa menjadi CEO.
Astaga, bahkan ketika Bapak Kang masih menjadi hakim,
-Dia bukan orang biasa.
-Jun-u.
Ini bukanlah sesuatu yang perlu dikagumi.
Seorang hakim tidak bisa melampaui batas.
Tepat sekali. Dan setelah itu,
Dia mulai melakukan hal-hal yang
membuatnya terkenal.
Apa? Jika itu adalah hal-hal
yang membuatnya terkenal, maka…
Dia menelepon mereka.
Para jurnalis.
10 TAHUN LALU
SETELAH KEBAKARAN KERTAS WOONGCHEON
Redaksi terus-menerus mendesak kami
untuk menemukan cerita yang menarik.
Mereka memarahi kita habis-habisan waktu itu
karena kita selalu tertinggal satu langkah.
tentang pelaporan ledakan LNG. Astaga.
Jangan mulai membahasnya.
Di Sini.
-Apa ini?
-Ini sepertinya mi instan.
Kamu tahu tentang kebakaran
di pabrik kertas Woongcheon, kan?
Maaf?
Yang ada orang meninggalnya?
Apakah ini dari situs itu?
Orang yang meninggal itu adalah seorang peserta pelatihan
dari sekolah menengah teknik.
Dia berusia 17 tahun.
Kebaikan.
Itu keluar dari ranselnya.
Kurasa dia akan makan itu
dan bekerja lembur.
Ya ampun.
Jadi?
Ayolah. Ceritakan secara detail, Hakim Kang.
Tidak, jangan kita bersulang.
Mendekatlah.
Hei, aku tahu foto mie instan itu.
Foto itu sempat muncul di berita beberapa waktu lalu.
Pak Kang yang membocorkannya, kan?
Itulah persisnya yang
akan dilakukan oleh Tuan Kang.
Kemudian, segala sesuatunya mulai terjadi
seolah-olah secara ajaib.
ITU BUKAN KECELAKAAN INDUSTRI
Hal ini memicu protes dan liputan media.
Para pengunjuk rasa berpendapat bahwa
tragedi ini bukanlah sebuah kecelakaan.
Setelah awalnya menolak untuk bertindak,
pihak kejaksaan mendakwa pemiliknya, Yoo.
Mereka yang terlibat, termasuk
manajer pabrik, mengubah cerita mereka.
dan mulai memberikan kesaksian
melawan Yoo Baek-man.
Pada akhirnya…
10 TAHUN YANG LALU
PENGADILAN DISTRIK SELATAN SEOUL
Tuan Yoo.
Baik, Yang Mulia?
Ada sesuatu yang
ingin saya tanyakan.
Maaf?
Ya, silakan.
Apakah hal itu pernah terlintas di pikiranmu?
Bahwa para pekerja di pabrik Anda
juga memiliki keluarga yang penuh kasih sayang?
Maaf?
Tentu saja.
Itu bukan mesin yang menghasilkan uang untuk Anda.
Mereka adalah manusia yang terbuat dari daging dan darah.
Apakah kamu tahu itu?
Permisi, Yang Mulia.
SAYA…
Perusahaan saya…
Pengadilan memutuskan
Terdakwa dijatuhi hukuman
tujuh tahun penjara.
Yang Mulia!
-Terdakwa akan ditahan.
-Yang Mulia!
-Tolong bawa dia pergi.
-Tidak!
Yang Mulia!
Yang Mulia, izinkan saya menjelaskan…
Yang Mulia! Ini tidak adil, Yang Mulia!
-Cukup!
-Yang Mulia!
-Tunggu sebentar!
Bukankah itu terjadi sebelum
Undang-Undang Hukuman Kecelakaan Serius diberlakukan?
Tujuh tahun penjara akan
maksimum berdasarkan
Undang-Undang Keselamatan dan Kesehatan Kerja.
Bagaimana hal itu ditegakkan oleh pengadilan yang lebih tinggi bagi pemilik usaha perorangan ?
Jika itu terjadi sepuluh tahun yang lalu, itu akan terjadi
tepat setelah tenggelamnya MV Sewol.
Itu benar.
Reaksi negatif setelah tragedi publik
pasti sangat hebat saat itu.
Banyak sekali artikel yang memuji Bapak Kang
sebagai hakim muda yang berani.
Saat itulah ia mulai populer.
Ini terdengar persis
seperti sesuatu yang akan dilakukan oleh Tuan Kang.
Apakah itu salah?
-Apa?
-Jujur saja,
Awalnya aku tidak menyukainya.
Itu sudah jelas.
Namun setelah bekerja dengannya untuk beberapa waktu,
Aku jadi penasaran apakah
kehadiran orang seperti dia itu buruk.
Lagipula, hukum selalu berpihak
pada yang berkuasa.
Jika kita bisa menang sesekali seperti ini…
Jika kita bisa memberi orang harapan
bahwa mereka bisa menang,
Betapa hebatnya hal itu
bagi mereka yang selalu kalah?
-Nyonya Yoo…
-Kasus ini tidak berbeda.
Tuan Kang bisa jadi sosok yang haus perhatian
dan materialistis,
tetapi dia tidak akan mengarang sesuatu
begitu saja.
CEO itu pasti telah melakukan sesuatu yang buruk
yang menjadi tanggung jawabnya.
Namun, mengikuti aturan yang ada tidak berhasil.
Jadi, Tuan Kang menggunakan segala cara yang mungkin
untuk meminta pertanggungjawabannya!
Apakah saya salah? Bukankah kalian semua berpikir begitu?
Nan-hui.
Yoo Baek-man meninggal di penjara…
-dari amarah yang terpendam.
-Apa?
Apa?
Inilah pernyataan yang Yoo Jae-beom dapatkan
dari manajer pabrik.
Disebutkan bahwa Hakim Kang
secara terang-terangan menyalahkan pihak lain.
mengenai Bapak Yoo Baek-man selama persidangan,
dan dia berkata bahwa dia hanya bisa berpura-pura setuju.
Apakah Pak Kang benar-benar bertindak sejauh itu?
Ini adalah manipulasi…
Itu adalah persidangan yang dimanipulasi.
Jika itu benar,
Tuan Kang adalah seorang kriminal.
Ya.
Tunggu…
Namun, kami tetap tidak bisa menerima kasus ini.
Apakah saya salah?
Dia adalah ketua tim kami.
Dia rekan kerja kita!
Selain itu, jika ketua tim kita
mendapat masalah karena hal ini,
Itu akan menjadi pukulan telak
bagi tim kami.
Kami nyaris selamat
berkat kemenangan di kasus terakhir.
Kami bekerja sangat keras untuk memenangkan itu.
Yeong-sil.
Selamat pagi!
Astaga, semua orang datang lebih awal hari ini.
Ayo.
Mengapa kamu merasa sangat sedih?
Apa yang terjadi? Katakan sesuatu
Suasananya sangat dingin
Hei, Tuan Jang!
Singkirkan yang rusak itu,
dan mari kita gunakan yang ini sekarang.
Tim yang dipuji oleh Dr. Oh
pantas mendapatkan hal seperti ini.
Benar kan, Bu Yoo? Anda menyukai kopi.
Suasananya sangat dingin
Saya perlu pergi ke arsip.
Mari kita pergi bersama.
-Arsipnya ada di sini. Di mana Anda…
-Tuan Kang.
-Ya?
-Bisakah saya berbicara sebentar dengan Anda?
Tentang apa?
Si bajingan Yoo Jae-beom itu datang ke sini?
-Ya.
-Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Di mana si brengsek itu?
-Tuan Kang.
-Mengapa Anda tidak menelepon saya?
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Astaga!
Detektif Woo, ini aku.
Si berandal Yoo Jae-beom itu adalah…
Dia menyerahkan diri.
Saya akan menelepon Anda kembali.
Dia menyerahkan diri?
-Ya, dia sedang dipenjara sekarang.
-Lalu,
Apakah dia mengakui telah menjebakku?
Maaf, tapi saya tidak bisa memberi tahu Anda hal itu.
Kenapa tidak? Kenapa kamu tidak bisa memberitahuku?
Dia datang mencariku.
Saya mendengar ceritanya sebagai seorang pengacara.
Tunggu, jangan bilang
kau memutuskan untuk mewakili si brengsek itu--
Apakah Anda sudah gila, Nona Park?
-Tidak, aku belum memutuskan.
-Lalu kenapa?
Saya harus menjaga kerahasiaan
bahkan pada tahap konsultasi.
Kamu tahu ini.
Si berandal itu, Yoo Jae-beom.
Pertama, dia mengirimkan video kotak apel itu kepada Anda.
Sekarang, dia datang dan meminta Anda untuk membelanya?
Dengan kasus yang menjebak saya?
Sungguh menjijikkan…
Bukan itu.
Lalu, apakah ini kasus penipuan
yang selama ini dia hindari?
-Tuan Kang.
-Lalu, apa itu?
Apakah Anda mengenal Bapak Yoo Baek-man?
Siapa itu? Aku tidak mengenalnya.
Dia adalah ayah Jae-beom.
Bu, ini adalah catatan pengunjung
dari minggu lalu.
Kerja bagus.
BUKU CATATAN PENGUNJUNG OH & PARTNERS
Tunggu, orang ini ada di sini?
Siapakah itu, Bu?
Dengan siapa dia bertemu?
PENGACARA PARK GI-PPEUM
Pengacara Park Gi-ppeum
dari Tim Pro Bono.
Yoo Jae-beom adalah putra pria itu?
Tunggu, bagaimana…
Kemudian…
Apakah kamu ingat sekarang?
Siapakah Bapak Yoo Baek-man itu?
Ya.
Sekarang aku ingat dia.
Ini adalah seseorang yang pernah saya coba hubungi di masa lalu.
Saya sama sekali tidak tahu bahwa Yoo Jae-beom adalah putranya.
Yoo Jae-beom percaya
bahwa kamu telah merekayasa persidangan tersebut.
Itu tidak masuk akal!
Apakah menurutmu aku akan melakukan hal seperti itu?
Sidang yang direkayasa? Kau anggap aku ini apa?
-Kamu tidak melakukannya, kan?
-Tentu saja…
Tentu saja, saya tidak melakukannya.
Saya hanya mengikuti hukum.
Jadi,
Apakah dia bilang dia memasang jebakan untukku
karena dendamnya?
Maaf, tapi saya tidak bisa memberi tahu Anda.
Yoo Jae-beom datang kepadaku
dengan bukti yang telah ia kumpulkan
untuk membuktikan bahwa Anda telah merekayasa persidangan.
Dia meminta Tim Pro Bono
untuk menuntut Anda atas namanya.
Bukti apa yang dia bawa?
Aku tidak bisa memberitahumu. Maaf.
Astaga! Sungguh keterlaluan!
Jadi, apakah Anda akan
mengajukan gugatan terhadap saya?
Saya ingin mendengar
pendapat Anda terlebih dahulu.
Saya tidak punya alasan untuk merasa malu.
Saya hanya melakukan apa yang harus saya lakukan.
Oke. Jadi, ceritakan semuanya padaku.
-Apa yang terjadi selama persidangan?
-Ya, akan saya ceritakan.
Tetapi…
Ada seseorang yang perlu saya temui terlebih dahulu.
Permen mint ini.
Setelah mendirikan perusahaan ini,
Aku akan makan ini setiap kali
aku begadang semalaman.
Saat itu, kami hanya memiliki tiga pengacara.
Ayah, kau telah menceritakan kisah ini padaku.
Ketika mereka menghentikan produksi permen tersebut,
Anda membeli pabrik itu
agar mereka memproduksinya lagi.
Sudah kubilang kan?
Astaga, apakah aku sudah mulai demensia?
Tunggu.
Jam berapa sekarang?
Mengapa kamu melakukan itu?
Melakukan apa?
Kamu tahu maksudku kan.
Yoo Jae-beom.
Aku tidak tahu. Aku sama sekali tidak mengerti
mengapa kamu menanyakan hal itu padaku.
Anda telah memainkan kartu yang sangat berisiko.
Hal ini akan membahayakan perusahaan secara keseluruhan.
Dengan baik…
Saya tidak tahu apakah seseorang
seseorang yang mengancam ayahnya sendiri
dengan transkrip telepon bisa mengatakan itu.
Ini adalah transkrip rekaman
yang dibuat oleh Ibu Seo, yang Anda pecat.
Ini yang Anda diskusikan di telepon
terkait kasus banding tersebut.
dari CEO Jang Hyeon-bae.
Dengan seseorang di Mahkamah Agung.
Meskipun saya sudah tua
dan sering lupa,
Kau bertindak terlalu gegabah, Jung-in.
Seharusnya kamu menunggu sedikit lebih lama.
Seharusnya kau tetap menjadi
anak perempuan yang mendengarkan ayahnya.
Bensin di tangki mobil ayahmu masih tersisa.
Mengapa kamu tidak mundur sejenak
dari pekerjaan yang bikin pusing ini?
dan menemukan hobi yang menyenangkan?
Saya tidak tertarik.
Saya masih sibuk
melindungi perusahaan yang Anda dirikan ini.
darimu.
TIDAK,
Anda akhirnya akan bisa beristirahat.
Bukankah hari ini juga hari yang sangat indah?
Ini akan menjadi sebuah hadiah.
-Apa maksudnya?
-Benar.
Itu terjadi pukul 14.00 hari ini.
Berita terbaru.
CEO JS Group, Jang Hyeon-bae,
telah ditahan.
setelah dijatuhi hukuman sepuluh tahun
penjara oleh mantan hakim Kang Da-witt.
Namun Mahkamah Agung baru saja membatalkan
keputusan ini dan menyatakan dia tidak bersalah.
Jang telah menuduh mantan hakim Kang.
untuk mengarahkan persidangan atas tuduhan palsu
menuju kesimpulan yang telah ditentukan.
Dengan putusan Mahkamah Agung hari ini,
Klaim Jang telah diberi bobot lebih besar.
-Kasusnya sudah dikembalikan…
-Ya Tuhan.
…ke Pengadilan Tinggi untuk persidangan ulang.
-Semua mata akan tertuju pada…
-Yeong-sil, ada apa?
-Apakah kamu baik-baik saja?
-Ya, aku baik-baik saja.
Keputusan Mahkamah Agung…
Tapi apa ini? Apa yang sedang terjadi?
-Kasus Ketua Jang juga direkayasa?
-Tidak, itu tidak mungkin.
Gi-ppeum, di mana Pak Kang sekarang?
Apa?
Dia bilang dia harus pergi menemui seseorang.
Siapa sebenarnya yang akan dia temui
di tengah kekacauan ini?
Hakim rakyat, Kang Da-wit!
Da-wit, sudah lama kita tidak bertemu.
Ini aku, Juvenile.
Kamu tertawa?
Terima kasih sudah bersedia ikut campur.
Siapa dia? Dengan siapa kamu merencanakan ini?
"Siapa?" Apakah itu yang ingin Anda ketahui?
Anda tidak menanyakan "mengapa" kepada saya.
Nah, sekarang kamu jelas tahu alasannya.
Lalu, apakah kamu sudah mendengar kabar
tentang meninggalnya ayahku?
Kau pikir kau akan baik-baik saja
Setelah melakukan aksi nekat ini
pada seorang hakim ketua yang sedang menjabat?
TIDAK.
Anda bukan lagi hakim yang sedang menjabat.
Anda…
Kau akan membayar mahal
atas semua tipu daya yang telah kau lakukan.
Benar-benar?
Bagaimana?
Menangkapmu adalah bagian yang sulit.
Mengungkapkan apa yang telah Anda lakukan
tidak akan menjadi masalah.
Benarkah begitu?
Pada akhirnya, itu bukanlah sesuatu yang istimewa.
Kamu mengutak-atik minumanku
saat aku pergi ke kamar mandi. Apakah aku salah?
Saya ingin mengantar teman saya terlebih dahulu.
-Baiklah. Saya akan pergi sekarang.
-Oke.
Harap berkendara dengan aman.
-Pengemudi itu adalah kaki tanganmu.
-Oke.
Saat aku tertidur karena pengaruh obat,
kau membangunkanku untuk memindahkan kotak apel itu.
"Aku membawa beberapa apel
dari kebunku. Ambillah."
Hai.
-Berat sekali. Astaga.
-Hei.
Dan ketika saya masuk ke dalam mobil lagi
dan tertidur,
Anda mengganti kotak itu dengan kotak berisi uang tunai
karena beratnya berbeda.
Itu menarik.
Anda telah melakukan banyak penelitian.
Saya tidak perlu melakukan riset.
Kalian para penipu sialan tidak sekreatif itu.
Anda telah menulis cerita yang bagus.
Tapi kau tahu, kan? Pada akhirnya…
Anda tidak akan bisa membuktikan apa pun.
Gen itu cukup menakutkan.
Kurasa memang harus begitu…
Itu merupakan keturunan keluarga Anda.
Ketidakmaluan.
Berpura-pura menjadi korban.
Hal-hal seperti itu.
Kau mengorek masa laluku,
jadi kau tahu tentang kasus ibuku.
Tahukah kamu apa yang paling mengejutkanku
selama persidangan ayahmu?
Dia sama sekali tidak mengingatku.
Dia sama sekali tidak peduli dengan putra
seorang pekerja yang tangannya terputus.
Kalian memang tipe orang seperti itu.
Kamu menyebabkan orang lain…
begitu banyak rasa sakit…
dan kamu mengabaikan mereka.
Tahukah kamu apa yang paling mengejutkanku?
Kau tanpa ampun menyeret ayahku
ke penjara tepat di depanku…
tetapi kamu sama sekali tidak mengingatku.
-Terdakwa akan ditahan.
-Yang Mulia!
Tolong bawa dia pergi.
-Semua berdiri.
Ayah.
Tunggu sebentar, Ayah!
Yang Mulia!
Ayah! Tunggu!
Apakah kamu pikir kamu lebih baik?
Apakah kamu?
MANAJEMEN RISIKO
CEO JS GROUP JANG HYEON-BAE DIBEBASKAN DARI TUDUHAN
Bagaimana Anda akan memikul tanggung jawab?
Dengan dibebaskannya Ketua Jang,
dunia bisnis pun gempar.
Menempatkan salah satu dari lima CEO terbesar
di dunia bisnis.
ditahan di pengadilan tanpa bukti?
Apakah Kang Da-witt sudah gila?
Aku akan mengurusnya, apa pun yang terjadi.
Bagaimana? Bagaimana kamu akan melakukannya?
Andalah yang mempekerjakan orang seperti itu.
Klien mana yang akan mempercayakan
kasus mereka kepada kami sekarang?
Meskipun Mahkamah Agung
telah membebaskannya,
masih ada persidangan ulang--
Mengundurkan diri.
Baiklah?
Pengacara Oh.
Tuan Kim.
Apakah Anda akan menutup
perusahaan yang dibangun ayah Anda?
Ini adalah kehendak
seluruh kelompok manajemen.
Mohon mengundurkan diri dari jabatan Anda
sebagai CEO, Pengacara Oh Jung-in.
JURNALIS KIM DO-HUN
Hai, Pak Kim. Ada apa?
Kamu tahu kan, Mahkamah Agung membatalkan
putusan kasus Jang Hyeon-bae?
-Apa yang kau bicarakan?
-Pengacara Jang…
Mereka sedang berbicara dengan pers saat ini.
Mantan hakim Kang Da-wit memimpin
persidangan pertama dengan…
Mereka semua menyerangmu.
Apakah Anda ingin memberikan komentar tentang ini?
Siapakah hakim ketua
yang membuat keputusan tersebut?
Hakim Shin Jung-seok.
Dia adalah kepala pengadilan
tempat Anda dulu bekerja.
-Sampaikan beberapa patah kata.
-Tutup telepon sebentar.
Aku sudah tahu.
Dr. Oh!
Halo Pak!
Anda boleh duduk. Jangan sampai saya menyela.
Halo, Pak. Saya Park Gi-ppeum.
Saya Yoo Nan-hui.
Baik. Saya Jang… Jang Yeong-sil.
Halo, Dr. Oh!
Saya Hwang Jun-u, seorang pengacara muda
yang selalu melakukan yang terbaik!
Apa yang membawa Anda
ke kantor sederhana kami ini?
Rendah hati?
Ini adalah berkas-berkas persidangan.
bahwa aku akan belajar sepanjang malam
ketika aku seusiamu.
Ini adalah tempat yang terasa seperti rumah.
-Silakan duduk, Pak.
-Baik.
-Tidak, tidak apa-apa.
-Baik, Pak.
Tim Pro Bono.
Kamu sudah melakukannya dengan sangat baik sejauh ini.
Aku kurang memperhatikanmu.
Seharusnya aku meneleponmu
dan memberimu semangat.
Tidak apa-apa, Pak.
Kami sangat berterima kasih karena Anda mengizinkan
tim kami untuk tetap berada di perusahaan ini.
Sepertinya ada makna tersembunyi
dalam apa yang baru saja kamu katakan.
Tidak, Pak. Dia…
Yang dimaksud Ibu Park adalah…
Pengacara Park.
Saya dengar Anda mendapat klien
yang meminta Anda untuk menuntut Pengacara Kang.
Baik, Pak.
-Kenapa kamu tidak mengambilnya?
-Maaf?
Pak, bagaimana mungkin kami…
Bukankah kalian pengacara pro bono?
Bukankah tugas Anda untuk membantu para korban
kejahatan penyalahgunaan kekuasaan?
Ataukah saya salah?
Dr. Oh,
Apa yang kamu katakan itu benar,
Tapi dia adalah pemimpin tim kami.
Daripada menangani kasus ini sendiri,
sebaiknya kita mencari pengacara pro bono lainnya…
Jika ada
yang tidak mau mengikuti perintah saya,
Ceritakan padaku sekarang.
Tidak ada seorang pun?
Kalau begitu, semoga berhasil.
Dr. Oh.
Kami adalah pengacara pro bono.
Untuk melihat apakah hal itu menjadi kepentingan publik,
Setidaknya kita harus mendengar cerita Bapak Kang
sebelum mengambil keputusan.
Mendengarkan kedua belah pihak adalah persyaratan mendasar
bagi setiap pengacara, bukan?
Apakah kamu belajar itu dari Da-wit?
Apakah Anda membicarakan kebutuhan dasar
yang ada di hadapan saya?
Pak?
Oke.
Semoga berhasil dengan hal-hal dasarnya.
Lakukan seperti pengacara pro bono.
Semoga harimu menyenangkan, Pak!
Mengapa kamu melakukan itu?
MAHKAMAH AGUNG
HAKIM SHIN JUNG-SEOK
Datang.
Hakim Kang, sudah lama kita tidak bertemu.
Silakan duduk di sana.
Sudah lama sekali, Yang Mulia Hakim Shin.
Datang.
Duduk.
Ini adalah teh pu'er.
Sekarang kamu punya lebih banyak uban.
Jangan dibahas lagi.
Kebahagiaanmu
sebagai hakim hanya berlangsung selama dua hari.
Hari Anda diangkat
dan hari Anda pensiun.
Saya punya banyak sekali yang harus dilakukan.
bahwa saya tenggelam dalam pekerjaan.
Saya kira Anda akan menolak untuk bertemu saya,
jadi saya datang dengan tangan kosong.
Apa? Kenapa aku harus menolak bertemu denganmu?
Apakah ini kebetulan terkait dengan
kasus Ketua Jang Hyeon-bae?
Ayolah. Kamu hanya membuat keputusan
berdasarkan keyakinanmu sendiri.
Benar.
Hakim Kang, apakah Anda datang menemui saya
karena Anda kesal soal itu?
Tentu saja tidak.
Sejujurnya, aku merasa sangat buruk
setiap kali memikirkanmu.
Tapi sepertinya kamu
jauh lebih baik di sana.
Kamu juga menangani banyak kasus yang menyenangkan.
Kamu berpikir begitu?
Saya baru saja bertemu dengan Yoo Jae-beom.
-Apa?
-Kenapa kau melakukan itu?
Apa maksudmu?
Setelah bertemu dengan berandal itu,
sekarang aku yakin sepenuhnya.
Orang yang dia percayai
yang mengizinkannya membuat video seperti itu.
Apa yang kamu bicarakan?
Tuan Shin.
Aku sangat menyukaimu.
Kau percaya padaku
ketika aku tidak punya koneksi atau pendukung.
Anda mempercayakan
Divisi Kasus Korupsi kepada saya.
Jika bukan karena kamu, aku…
Aku tidak akan tertipu
oleh video yang begitu ceroboh.
Seseorang yang selalu saya percayai dan ikuti.
Orang pertama yang akan saya laporkan
setelah menemukan kotak berisi uang tunai.
Benarkah begitu?
Baik, Pak.
Tidak ada yang memberikan semua uang itu,
tetapi uang itu ada di dalam mobil seorang hakim?
Siapa yang akan membelinya?
Apakah kamu akan mengundurkan diri secara diam-diam
sebelum kabar ini tersebar?
Atau akankah Anda menghadapi penyelidikan polisi
karena menerima suap besar?
dari seorang penipu ulung?
Seseorang yang mau
tak mau harus saya ikuti.
karena mereka akan menutupi semuanya
jika saya mengundurkan diri secara diam-diam.
Karena orang itu adalah kaki tangan,
Semua itu mungkin terjadi.
Omong kosong macam apa
yang kamu bicarakan?
Memaksa Yoo Jae-beom untuk menyerahkan diri
adalah kesalahan fatal.
Seorang hakim Mahkamah Agung
yang merupakan kaki tangan seorang penipu ulung.
Begitu Yoo Jae-beom mulai berbicara,
Korea akan dilanda kegemparan.
Aku mengerti kamu kesal
karena aku tidak bisa melindungimu.
Astaga.
Anda memiliki luka emosional yang dalam.
Anda sebaiknya menemui terapis.
Sungguh menyedihkan.
Dulu kamu sangat brilian.
Ya ampun.
Hakim Kang.
Aku baru saja bertemu Shin Jung-seok
dan membicarakan hal itu,
tetapi dia tidak tahu bahwa
Yoo Jae-beom telah menyerahkan diri.
Benarkah begitu?
Dia berpura-pura tenang,
padahal sebenarnya dia gugup.
Aku yakin akan hal itu.
Lalu, apakah Yoo Jae-beom
menyerahkan diri secara sukarela?
Kita tidak tahu itu. Atau…
Mungkin ada orang lain.
Pokoknya, aku membuatnya sangat ketakutan.
jadi dia pasti akan mengambil langkah.
Jadi begitu.
Kamu ingin aku membuntutinya, kan?
Tapi apakah Anda akan memberi saya
tunjangan risiko sekarang, Hakim Kang?
-Ini adalah--
-Semoga berhasil.
Hei, Jung-in.
Sekarang?
Anda mengundurkan diri sebagai CEO? Mengapa?
Ini semua karena aku, kan?
TIDAK.
Itu adalah keputusan saya untuk membawamu ke sini.
Aku akan menemukan cara untuk mengatasi ini.
-Pertama--
-Mari kita pikirkan itu besok.
Hari ini, mari kita minum saja.
Di Sini.
-Da-wit.
-Ya?
Kamu benar-benar terluka
saat di JRTI, kan?
Apa? Saat kau memutuskan hubungan denganku?
Mengapa kamu membicarakan masa lalu?
Itu bukan seperti dirimu.
Saya minta maaf.
Ayahku
Sebenarnya dulunya dia adalah ayah dari seorang anak perempuan.
Dan aku adalah seorang anak perempuan
yang tidak akan berani membantahnya.
Jika aku jadi dia, aku juga akan memisahkan kami.
Sang putri dari Oh & Partners
dan seorang yang tidak dikenal tanpa gelar sarjana.
Saya sangat mengerti.
Tapi apakah kamu ingat?
Janji yang kita buat
sambil minum-minum di hari kita putus.
Kamu sudah lupa.
Sudah kubilang sejak dulu
bahwa jika kita masih lajang
saat aku berusia 40 tahun,
Kami akan kembali bersama dan menikah.
Hari ini saya berulang tahun ke-40.
Ulang tahun yang luar biasa, bukan?
Aku yang traktir minuman hari ini
karena ini hari ulang tahunku.
MIE CUP TIDAK ADA DALAM DAFTAR, ITU
BUKTI PALSU
HAKIM KANG MEMBONGKAR
KEKURANGAN DALAM KESELAMATAN INDUSTRI
KEBAHAGIAAN HIDUP
Bisakah Anda melihat ini?
"Pemberitahuan penagihan utang"?
Apa ini?
"JC Capital."
Bu, kami dibebaskan
dari tanggung jawab hukum saat itu.
Aku tidak tahu.
Mereka bilang kami hilang
dari daftar kreditur,
jadi kami tidak dikecualikan.
Itu pasti salah.
Aku akan mengeceknya setelah pulang kerja.
Jangan khawatir soal itu, oke?
Oke. Silakan mulai.
PENGACARA UNTUK DAWIT
Mengapa kamu meneleponku saat aku sedang dalam perjalanan ke tempat kerja?
Kamu bahkan tidak berada di kantor.
Ini hanya akan membuat tidak nyaman.
Mereka semua mulai menghindari saya.
Karena itu berat bagi mereka.
Karena mereka semua menyukaimu.
Jika kalian semua menyukaiku,
Lalu mengapa Anda membiarkan
seorang penipu membodohi Anda?
Persidangan yang dimanipulasi?
Mengapa saya harus melakukan itu?
Apa manfaat yang akan saya dapatkan dari itu?
Kasus itu membuatmu terkenal.
Kamu juga melakukan banyak wawancara.
Kau pikir aku merekayasa persidangan
agar menjadi populer?
Kau masih menganggapku sebagai bajingan
yang terobsesi dengan kesuksesan,
sementara Anda semua adalah
pengacara pro bono yang patut dikagumi.
Apa ini?
JANGAN BIARKAN DA-WIT MENIPUMU
Ini adalah teks yang dikirim Yoo Jae-beom kepada saya
bersama video tersebut.
-Kau tidak pernah memberitahuku tentang pesan teks ini.
-Karena aku mempercayaimu!
Apa?
Saat menangani kasus Byeol dan Gang-hun,
Aku mulai melihatmu dengan cara yang berbeda.
Kau berpura-pura acuh tak acuh,
tetapi sebenarnya kau selalu tulus.
"Orang seperti dia tidak akan melakukan itu."
Aku percaya padamu sejak awal.
Jadi aku mengabaikan pesan konyol ini.
Dan kotak apel itu!
Tahukah kamu berapa kali
aku menonton video itu?
"Jelas sekali ini pasti sudah diubah!"
Untuk menemukan bukti hal itu, saya…
Ibu Park.
Apakah Anda benar-benar akan menangani kasus saya?
-Apakah mereka semua menginginkannya?
-Tentu saja, mereka tidak ingin menerimanya!
Tapi kita tidak punya pilihan.
Selain itu, Dr. Oh memerintahkan kami secara langsung
untuk menangani kasus ini.
-Dokter Oh?
-Jadi,
Tolong ceritakan semuanya kepada kami.
Kami semua memutuskan
untuk mendengarkan cerita Anda terlebih dahulu.
Oke?
Dia mau pergi terburu-buru ke mana?
Hei, Jun-u.
Tunggu, itu…
Mengapa dia masuk ke sana?
Hei, Gi-ppeum.
Oke, aku akan memberitahu semua orang untuk datang.
OH GYU-JANG
PENASIHAT SENIOR
Ini cukup mengecewakan.
Kita sedang mengadakan pertemuan
tentang sebuah kasus yang melibatkan saya.
Kami tidak ingin percaya
bahwa Anda memanipulasi persidangan.
Lalu, yang perlu Anda lakukan
hanyalah tidak mempercayainya.
Kalian semua percaya apa yang dikatakan penipu itu?
Ada beberapa hal
yang telah kami selidiki.
Apa maksudmu?
Kejadian itu terjadi sepuluh tahun yang lalu.
Apa yang bisa Anda selidiki?
Ini…
Ya, itu fotonya.
Hal itu mengubah opini publik tentang kasus tersebut.
Anda memberikan ini kepada para jurnalis.
Bagaimana dengan itu?
Kami meninjau semua catatan persidangan sejak saat itu,
dan foto ini…
tidak dapat ditemukan di mana pun.
Mahasiswa yang meninggal dunia…
Tidak ada pernyataan yang menyebutkan bahwa
dia membawa mi instan tersebut.
Apa-apaan ini…
Foto apa ini, Pak Kang?
Bagaimana hal ini berkaitan
dengan isu utama kasus ini?
Kami juga tidak ingin
berpikir seperti itu, Tuan Kang.
Namun,
Ini adalah kasus pertama
yang membuat Anda mendapat perhatian nasional.
Kemudian, Anda dimasukkan ke jalur cepat,
menduduki posisi-posisi kunci.
Tuan Kang, tolong beritahu kami sekarang.
Kurasa itu tidak bisa dihindari.
Kalian semua menganggapku sebagai orang gila
yang terobsesi dengan kesuksesan.
Tuan Kang…
Kalian semua akan mengetahuinya
juga dari Yoo Jae-beom pada akhirnya.
jadi aku akan menceritakannya sendiri.
Yoo Baek-man…
Kami telah memiliki…
sejarah yang panjang dan pahit.
Apa?
1998, PABRIK KERTAS WOONGCHEON,
KOTA WOONGCHEON
Bu, aku pulang.
Mama?
Mama.
Mama!
Da-witt, kau sudah pulang.
Maaf, saya tidak bisa membukakan pintu.
Bukan itu yang penting di sini.
Kamu demam. Kenapa kamu tidak memberitahuku…?
Tidak apa-apa.
Aku baik-baik saja. Bukan apa-apa.
Bu, apa yang terjadi pada tanganmu?
Ibu, tanganmu.
Mama.
Tanganmu.
Bu. Katakan padaku!
Mama!
Tenangkan diri kalian, oke?
-Jangan jadi lembek.
-Lepaskan!
Siapa kamu?
-Apa-apaan ini? Siapa berandal ini?
-Kemari!
Anda mengatakan ada
pesanan tambahan secara tiba-tiba.
dan membuat ibuku bekerja lembur selama berhari-hari.
Hanya demi beberapa sen?
Brengsek!
Keluarkan dia sekarang juga!
Dari mana asal berandal itu?
-Lepaskan aku!
-Apakah Anda baik-baik saja, Pak?
Singkirkan dia!
Pergi dari sini, Nak.
Baik-baik saja? Hei!
-Lepaskan!
-Pergi sekarang juga! Hentikan!
-Hei, Nak!
-Minggir.
Pak, tolong jangan.
Dasar bocah kurang ajar.
Beraninya kau bertingkah seperti preman?
Hei, berhentilah membuat keributan seperti orang bodoh.
Dan lakukanlah dengan cara yang legal.
Aku bisa tahu dia dibesarkan
tanpa ayah. Sialan itu…
CARA MENGAJUKAN PENGADUAN PIDANA
CARA MENUNTUT SENDIRI
Dengan kondisi kami saat ini,
kami tidak mampu untuk mengajukan gugatan.
Kami tidak punya uang untuk menyewa pengacara.
Aku akan melakukannya.
Aku akan mengurus semuanya,
jadi fokuslah untuk menjadi lebih baik.
Kamu belum tahu bagaimana dunia ini bekerja.
Tidak ada seorang pun yang akan membantu
keluarga seperti kita, Da-wit.
Jadi,
-pergi ke perguruan tinggi dan--
-Aku sudah bilang akan melakukannya, Bu.
Oke.
Astaga. Halo, Kepala.
Ayolah. Saya sudah pensiun sejak lama.
Tidak perlu memanggil saya "Kepala."
Saya mohon maaf atas keterlambatan saya, Yang Mulia.
Tidak apa-apa.
Silakan lanjutkan.
Sejujurnya, saya sangat menyesal tentang hal ini,
tetapi karena penggugat telah meminta
begitu banyak dokumen,
Kami akan sangat berterima kasih jika Anda dapat
memberi kami waktu yang cukup untuk mempersiapkan diri.
Yang Mulia, ini sudah
kali ketiga mereka mengajukan mosi untuk menunda!
Tenang. Kecilkan suara Anda.
-Ini adalah pengadilan.
-Da-wit.
Duduk.
Hari ini, kita akan berupaya
mengubah tanggal sidang.
Tanggal sidang selanjutnya
akan ditentukan kemudian.
Semua berdiri.
Yang Mulia!
Da-wit.
Hei, Da-wit.
Mereka yang memiliki uang dan kekuasaan
Mereka tahu cara melindungi diri mereka sendiri dengan sangat baik.
Mereka mengulur-ulur persidangan
selama satu setengah tahun.
Saya menyerah kuliah
dan mencoba untuk terus melanjutkannya,
tetapi pada akhirnya…
Bukti yang telah diajukan penggugat
Hal itu tidak cukup
untuk membuktikan kelalaian terdakwa.
Pengadilan tidak menemukan dasar
untuk klaim ganti rugi tersebut.
Oleh karena itu, kasus ini ditolak.
-Semua berdiri.
-Yang Mulia.
Yang Mulia, buktinya ada di sini!
-Yang Mulia!
-Da-wit.
Mama.
Mama!
Bu, apakah Ibu baik-baik saja? Bu!
Berjanjilah padaku…
dua hal.
Bunuh aku
dan menyebarkan abu saya di atas sungai…
agar Anda tidak perlu
datang menemui saya setiap tahun.
Oke?
Mama.
Jangan menoleh ke belakang.
Teruslah bergerak maju.
Teruslah bergerak maju…
tanpa berhenti.
Da-wit, kau harus…
menjadi sukses.
Anda harus berhasil
agar orang lain tidak memandang rendah Anda.
Pergi sejauh mungkin…
Sebisa mungkin, anakku.
Mengerti?
Mama.
Mama…
Bu, tidak.
Mama!
Tidak, Bu.
Dan begitulah cara ibu saya meninggal dunia.
Baru
Apakah Yoo memberikan sejumlah kecil uang sebagai kompensasi?
Mama.
Meskipun…
Aku tak bisa menepati janjiku
untuk menaburkan abu jenazahmu di atas sungai,
Aku akan menepati janjiku untuk mewujudkannya
setinggi yang saya bisa.
Aku akan meringankan kesedihanmu, Bu.
Tuan Kang…
Itulah mengapa saya memilih karier di bidang hukum.
Aku sama seperti kalian semua.
Saya ingin menjadi hakim
yang menerapkan hukum secara adil kepada semua orang.
agar tidak ada seorang pun yang merasa
diperlakukan secara tidak adil
seperti ibuku dulu.
Begini,
Aku tidak akan pernah melakukan apa pun
yang akan mempermalukan ibuku.
Saya memiliki banyak kekurangan sebagai manusia.
Namun sebagai seorang hakim,
Saya tidak pernah melewati batas.
Saya minta maaf.
Aku tidak tahu apa yang telah kamu alami.
Aku sudah bersikap sangat jahat padamu.
Aku hanya mengira kau adalah
orang yang hina.
yang selalu diuntungkan
dan berada di jalur cepat.
Saya mengerti.
Aku memang terlihat sangat elegan.
Aku benar tentang bagian yang menjijikkan itu.
Tuan Kang.
Aku juga tidak tahu.
Pasti sangat sulit
-di usia yang begitu muda.
-Tidak apa-apa.
Aku bukan satu-satunya
yang pernah melewati masa-masa sulit.
Apa yang sedang kamu pikirkan begitu keras?
Setidaknya,
Anda tidak mengundurkan diri.
Apa?
Jika Anda pernah mengalami masalah dengan terdakwa Yoo Baek-man di masa lalu ,
Bukankah seharusnya Anda mengundurkan diri?
Demi pengadilan yang adil?
-Jun-u…
-Apa?
Apakah saya salah?
Jun-u benar.
Nyonya Park…
Apakah Anda ingat, Tuan Kang?
Saat pertama kali saya menyebut
nama Yoo Baek-man…
Apakah Anda mengenal Bapak Yoo Baek-man?
Siapa itu? Aku tidak mengenalnya.
Anda bilang Anda tidak mengenalnya.
-Itu nama yang tak akan terlupakan.
-Nah, itu…
Saya sempat salah sangka
dan tiba-tiba mendengar…
Ketika saya tiba-tiba menyebutkan
manipulasi persidangan, bagaimana tanggapan Anda?
Yoo Jae-beom percaya
bahwa kamu telah merekayasa persidangan tersebut.
Itu tidak masuk akal!
Apakah menurutmu aku akan melakukan hal seperti itu?
Sidang yang direkayasa? Kau anggap aku ini apa?
Anda mengajari kami tentang
mekanisme pertahanan naluriah manusia.
Seandainya hal itu tidak pernah terjadi,
Dia pasti akan membantahnya
tanpa komentar yang tidak perlu.
"Aku bukan orang jahat."
"Menurutmu aku siapa?" Bla bla bla.
Memberikan komentar yang tidak perlu seperti itu.
berasal dari
mekanisme pertahanan naluriah manusia.
Itu benar.
Cerita panjang yang baru saja Anda sampaikan kepada kami juga…
Anda mengajari kami saat itu
ketika kami belum tahu apa-apa.
Tentu saja, ini salahmu.
Seberapa pun Anda menjelaskan,
itu hanyalah motif untuk kejahatan.
Ibu Park.
Kisah menyakitkan yang Anda bagikan kepada kami.
Pada akhirnya, itu adalah motif yang kuat.
Bukankah begitu?
Aku telah mengajarimu dengan baik.
Ya.
-Aku berhasil.
-Tuan Kang!
Apakah kamu benar-benar merekayasa persidangan itu?
Dengan serius?
Sekarang kita tidak berada di pihak yang sama lagi,
Sebaiknya saya menggunakan
hak saya untuk tetap diam.
Sampai jumpa di pengadilan, semuanya.
PRO BONO
-Apakah Anda memiliki pengacara?
-Saya akan membela diri sendiri.
Orang-orang itu tidak ada hubungannya dengan saya.
Kualitasnya di bawah standar saya.
-Ayah?
-Ayah mertuanya?
Untunglah kamu menyamar!
Anda telah mengajari kami dengan baik.
Ketahuilah bahwa semua persetujuan
ada di Tim Pro Bono.
Mulai sekarang, semuanya akan melalui saya.
Di bawah kepemimpinan orang seperti dia,
Tim Pro Bono tidak bisa berbuat apa-apa.
Jika mereka tidak bisa berbuat apa-apa,
Saya harus memecat mereka.
Apakah aneh jika seorang pengacara
mengikuti perintah firma hukumnya?
Saya akan menyewa pengacara.
Saya Oh Jung-in,
pengacara terdakwa Kang Da-witt.
Apakah niat seseorang sesederhana itu?
Apakah pantas bagi orang lain
untuk menghakimi mereka dengan begitu terburu-buru?
Jika mereka ikut campur dalam hal-hal yang
bukan wewenang mereka, maka tidak ada kejahatan yang dilakukan.
"Tidak bersalah."
Aku ingin mendengar kebenaran darimu.
Keinginan untuk membalas dendam
terhadap Yoo Baek-man.
Apakah itu memengaruhi persidangan Anda?
Terjemahan subtitle oleh: Yoon Hyewon